Animation:
https://www.youtube.com/watch?v=yIilJF1W1hA
https://www.youtube.com/watch?v=CFNg8pyzmbk
https://www.youtube.com/watch?v=HoXpLLhqaX4


Ведро: Сверху падают разные блоки в "ведро": 
	-вначале игры нужно просто обрасывать пальцем лишние за границу поля 
	-дальше нужно не только отбрасывать лишние, но и сортировать нужные уже по двум ведрам 
	-с повышением уровня сложности растет скорость падения блоков, и количество ведер 
	-можно будет еще додумать разные фичи для этой механики.
	Черви захватили инопланетную расу и теперь эта раса должна кормить червей, иначе черви сожрут их самих. Людишки падают из летающих тарелок прямо в пасть червям. Отсюда - разные задники уровней. 
	В конце можно сделать так, что, мол, все расы помогают пришельцам и теперь мы кормим червей бомбами. И тоже их, соответственно сортируем.
	червей может быть несколько, все разные, поэтому людишек можн осортировать, а зомбаков выбрасывать
	Откуда зомбаки? Пришельцы атаковали людей вирусом ХД
Еще идеи:
сделать уровни с разными заданиями. не всегда тарелка стоит на месте, а 1 из уровней когда пролетают мимо и нужно сбрасывать. увеличение сложности: кинематическую енергию сохраняет
сделать полоски с жизнями/яростью
    
    
    
	
Леталка, где мы гироскопом управляем положением уровня. Сам джетпак всегда смотрит в одном направлении, как бы мы не крутили экран. Можно добавить активацию быстрых щитов для прохождения некоторых препятствий или вообще переключение цвета джетпака для проходения препятстий соответствущего цвета.

Pack Man
Run and Jump
Аналог Flappy Bird с джетпаками. джетпак летит, пока палец давит на экран. Часто есть необходимость рывка вперед (провести пальцем по экрану). 
Mr Driller 
пошаговые бои аля King's Bounty с физикой. Заклинания, типа ледяного шара, валуна, могут отбрасывать юнитов на определенное кол-во клеток в соответствующем направлении с дополнительными эффектами, в зависимости от стихии (например ледяной шар - отбросит и заморозит). Кол-во клетов на которое отбрасывает юнита зависит от кол-ва клеток, по которым шар или валун разгонялся. Юнит улетевший за поле погибает.
Tower Defence с видом сбоку или сверху. Здесь юниты вызываются жестами на экране (типа рисование определенных символов пальцем). В некоторых ситуациях нужно быстро вызывать разных юнитов из-за активного напора вражин. 
TD с цветами

Типа тактическая РПГ, где процесс боя - пошаговый, выглядит так: 
-вид сверху 
-два корабля (дирижабли, космические станции) находятся по обе стороны поля боя 
-на их палубах есть персонал, пушки (лазеры, оружие, стационарное оружие кароч), генераторы и прочее оборудование. 
-люди бегают между орудиями и балансирут энергию между силовыми щитами в нужных местах и мощностью нужных орудий. 
-сам персонал вооружен, для защиты от вторгающихся прагов... 
-...которые могут вторгаться путем абордажа. 
-палубы разделены на отсеки 
-среда, в которой происходит бой влияет на сам процесс боя (воздух, космос, на поверхности планеты, под водой и т.д.) 
-на глобальной карте корабль летает между планетами и исследует их, отсюда и разные среды проведения боя 
-если в космосе отсек получит пробоину, то весь оставшийся персонал без скафандров с 95% вероятностью высосет в космос, если отсек не был изолирован от остальных отсеков - там тоже все улетает в космос, но с 50% вероятностью. Персонал в скафандрах вытянет в космос с 20% вероятностью, но со скафандрами у персонала меньше очков действий 
-пробоина под водой - затапливает отсек с пробоиной и все неизолированные отсеки. Тут персонал можно заранее защитить костюмами, но уменьшится количество их очков действий 
-конфигурацию корабля можно менять и улучшать (количество и размещение "клеток" из которых состоит палуба корабля) 
-пробитый отсек будет доступен только людям в скафандрах, пока ремонтные роботы не починят обшивку за определенное количество ходов 
-в помещение с пробоиной может забраться юнит противника в скафантде и с оружием 
-отсеки можно "сбрасывать", но новые стоят дорого, это типа для случаев, если там навалом врагов, и больше не осталось ничего ценного 
-самое ценное на корабле - генераторы. С потерей генератора соответствующий процент оборудования (пушки, щиты, системы жизнеобеспечения) лишатся энергии. 
-игра, типа, в космосе после ОЧЕНЬ глобального катаклизма. Так что все материалы и ресурсы очень дефицитны и после боя приходится разбирать вражескрое судно. 
Кароч тут можно еще много чего напридумывать, но выглядит слишком сложно или игра будет очень схематична. Однако, все же, может сработать ибо есть пример (см. Faster Than Light). Но тебе придется прописать хороший искусственный интеллект. 
Puzzle

Engines:
http://www.andengine.org/
https://code.google.com/p/alien3d/